Ok, entonces te voy a hacer una descripción de las cosas que yo creo que hacen falta O mejor dicho, las características que quiero para el sistema Quiero saber si los módulos virtuales ya están completos o hacen lo que yo quisiera Entre las cosas del módulo virtual, de los módulos virtuales, quisiera que hubieran más contenidos Más tipos de contenidos diferentes que se adapten, quiero aumentar la cantidad de contenidos Quiero saber si en Content Results se guardan los resultados de cada tipo de contenido, sea lo que sea Claro, yo estaba estableciendo que si era un contenido evaluativo, un contenido de un quiz o de un juego Se pudiera evaluar, pero esto cambiaría si es una lectura, si es una lectura, obviamente 100% Entonces, no sé si me entiendes allí en esa parte También hay otras cosas que están pendientes, que es la parte de las evaluaciones Las evaluaciones, quiero que investigues cómo va eso, porque las investigaciones Se supone que hay dos tipos de evaluaciones, las evaluaciones que son del plan de contenidos, evaluaciones reales Del plan de estudio, que tiene el profesor, y estas evaluaciones no son cambiables Simplemente, lo que se puede hacer con estas evaluaciones es darle una ponderación, Ok, el sistema de evaluación es un sistema un poco complejo, porque si te vas a la vista del profesor, en la vista del profesor, en la generación de contenido, hay una cuestión que es para configurar las evaluaciones. ¿Qué pasa? Están las evaluaciones que están instituidas en el plan de contenido, en el plan de estudio, por cada módulo. Pero estas evaluaciones, estas evaluaciones son evaluaciones que, ¿cómo te diría? Son evaluaciones que son, que pueden ser evaluaciones asociadas no solo al tema, sino que pueden estar asociadas a varios temas, porque cuando toque yo quiero evaluar con una sola evaluación, por ejemplo, tres temas, o quiero evaluar a un módulo completo con un quiz o una evaluación, ¿me entiendes? Entonces, tienes que tener esa flexibilidad, porque el plan de estudio actualmente se guarda nada más asociado la evaluación a un tema, pero creo que eso no sería lo correcto, o un módulo, entonces creo que eso no sería lo correcto, porque puede ser que esté también asociado a dos temas, a tres temas, o a un módulo completo, o un tema de un módulo y un tema de otro módulo, entonces tiene que haber esa flexibilidad, ok, esa es la parte con respecto a la asociación de los temas con los módulos, con las evaluaciones, pero ahora está la otra cuestión, cuando...Con respecto a los módulos virtuales, a los temas virtuales, están los contenidos virtuales, ¿no? Están los contenidos y están los contenidos virtuales. Los contenidos son los contenidos estándares o generales, y los contenidos virtuales es para un estudiante en específico, ¿no? Hay que evaluar cómo podría hacer eso allí, porque actualmente cada contenido tiene un content result. O mejor dicho, cada contenido, por un estudiante y un contenido se genera un content result, que es el resultado de un contenido virtual. Aunque evalúa si el content result está asociado al contenido virtual o al contenido como tal del tema. Porque la diferencia es que el contenido del tema es un contenido que el profesor hace para un plan de estudio, pero es en general, es como una base. Y el contenido virtual es un contenido del tema virtual, pero que es para un estudiante en específico. Y es este el que se personaliza. Aquí es donde se usa la personalización. Entonces, quiero que veas si el content result debería estar asociado al contenido virtual, lo que me parece. Pero investiga a ver con quién está asociado, si con el contenido o el contenido virtual. Entonces, cada vez que un alumno interactúa con un contenido, se debe guardar para ese alumno, y ese contenido es un content result. Ese content result es importante porque hay contenido de tipo quiz, de juegos, de lectura, y como te dije, cada uno tiene. El content result, la ponderación, si es una lectura, obviamente, si el estudiante vio la lectura, ya eso es un 100%, solo con verla. Ahí casi siempre o va a ser cero o va a ser cien, porque es mediante que el estudiante lea todo. Si es un juego, en cambio, la puntuación del juego podría ser ese 100%. Si es un quiz, obviamente, si responde bien o si responde mal, o sea, cuántas preguntas responde bien, va a ser resultado de ese quiz. Y va a ser el content result.

Entonces, ¿qué es lo que estoy buscando yo? En la parte del profesor, que en el menú de contenidos, de congeneración de contenidos, está la parte de las evaluaciones, y lo que quiero... Ahí hay una cuestión, que es que hay un sistema en el cual tú vinculas o decides cómo va a ser el resultado de esa evaluación. Entonces, el resultado de esas evaluaciones que están en el plan de estudio, tú puedes decidir si la ponderación la colocas manualmente, es decir, el resultado, manualmente, si la colocas... ¿Por qué manualmente? Porque puede ser una exposición, y esa exposición la realiza el profesor en la clase. No tiene nada que ver con el sistema, esa evaluación. Entonces, él la va a hacer en su clase, y luego pone la ponderación en el sistema. También está la parte de que sea el resultado de un Content Result, pero podríamos hacerlo que no sea solo el resultado del Content Result, sino de varios Content, porque puede ser que sea el resultado de dos Content Result. Entonces, quiero que evalúes y me des buenas ideas, porque todavía no lo tengo claro de cómo podría ser esa parte. O sea, lo que quiero que me entiendas es que podría ser el resultado de esa evaluación manualmente, podría ser el resultado de un Content Result o de varios Content Result, que serían varios tipos de contenido, pero esto a su vez es medio redundante, porque se supone que una evaluación abarca, podría abarcar varios temas, y si abarca varios temas, podría abarcar dos quiz de dos temas diferentes, pero al mismo tiempo tú podrías hacer un quiz para dos temas, y eso hasta ahora el sistema no lo permite, el sistema permite hacer un quiz por tema. Entonces, quiero que evalúes todo eso y me des una buena idea de cómo hacerlo, pero sin tampoco hacer tanto, sin modificar tanto el backing, ni el sistema, ni el fronting, no quiero modificar tanto, pero sí quiero que sea flexible y que se termine por fin, y que sea funcional esta parte del módulo que son las evaluaciones. Otra parte importante, y es la tercera forma de ponderar una evaluación, es hacerla mediante un entregable, un entregable no es más que un recurso, un PDF, un Excel, cualquier cosa, un documento que el alumno suba a la plataforma, y este documento sea evaluado por el profesor, y esa ponderación se coloca allí. Entonces estos entregables, antes de ser entregables, son recursos, son recursos de que se suben a la plataforma. Puede ser que el profesor pidió una evaluación en Excel con preguntas, y él la respondió y subió al Excel, entonces este se va a subir como un recurso, y después tienes que ver la lógica del sistema, cómo hacer para vincularlo al tema y a la evaluación. Entonces tienes que tener mucho cuidado ahí, si hay algo que me quieras recomendar, hazlo, porque también esto juega no solo con los módulos virtuales, los tipos de contenido, con la generación de los planes de estudios y temas y módulos, sino que ahora estamos agregando un tercer valor que son los recursos, y los recursos tienen su propia lógica. Entonces ahora este es un nuevo tipo de recurso, que es un recurso entregable, pero ya hay otros tipos de recursos como recursos asociados a temas, recursos que son contenidos, entonces en esta parte ahora te va a tocar ver cómo es toda la lógica de los recursos, y en esta parte de las evaluaciones hay otro tipo de recurso adicional, que no es el recurso entregable, sino que es el recurso de la evaluación, es decir, el profesor asigna, dice que esta evaluación tiene que ponderarse por un recurso, y puede subir un recurso que sea de apoyo a la evaluación como una rúbrica. Puede ser que el profesor sube el Excel con las preguntas y las respuestas, y este recurso se convierte en un apoyo a esa evaluación, y entonces el alumno lo descarga, y ahora ese recurso el Excel lo va a subir de nuevo, pero ya como entregable, entonces tienes que tener mucho cuidado con eso, con todos los tipos de recursos.

ok la falta de personalización todavía falta que evalúe cómo se están personalizando los recursos los contenidos necesito que ese tema lo separe de todo lo que te he dicho y lo abarques de forma individual la personalización de los módulos virtuales de los temas virtuales y los contenidos virtuales bueno otra cosa que podríamos hacer es que también necesito que otro tema pero aparte de todo esto es que vamos a crear un nuevo módulo pero de revisión de exámenes es decir el profesor hace un examen un ensayo algo escrito y el profesor va a subir una foto a la aplicación o a este sistema esa imagen se va a procesar con inteligencia artificial y automáticamente va a dar el resultado de la evaluación que aplicó esto para agilizar la forma en la que corrigen los profesores para esta cuestión van a haber otros tipos de recursos pero que son recursos que van a ir asociados a preferencias de evaluación o rubricas de evaluación es decir donde el profesor va a decir yo evalúo este examen de paso que tiene que llevar una descripción porque no todas las rubricas van a ser igual hay rubricas que se van a adaptar justamente a un examen individual te pongo un ejemplo el profesor este manda hacer un ensayo pero él por cada error ortográfico va a quitar medio punto por ejemplo o por no utilizar pensamiento crítico o por no sé por mala reacción o algo así va a quitar puntos o va a dar puntos o por no abarcar un tema como desde una perspectiva entonces le va a quitar un punto o tiene que abarcar el tema con respecto a algo entonces todo eso esas rubricas y esa y esa cuestión de las evaluaciones o incluso las respuestas porque puede ser incluso que le pase la respuesta van a hacer recursos van a hacer un documento un recurso que se va a pasar y va a ir asociado a eso entonces esto es un sistema completamente aparte pero que usa el sistema de recursos entonces tiene que ir asociado con el sistema de recursos y va a utilizar modelos de visión como ya lo estamos utilizando para revisar imágenes va a utilizar esas características de revisión obviamente como recurso va a extraer ese texto al momento de hacer la revisión de los exámenes entonces por eso tiene que ir bien pensado utilizar la base de datos obviamente para guardar las rubricas también porque puede que tú pases el texto pero te interesa te pasas el documento y puedes tener el documento pero también puedes tener el texto extraído en la base de datos porque puede ser que ese texto sea más rápido que el documento entonces al momento de evaluar vas a necesitar el texto ya extraído que está en la base de datos porque si porque si lo pasas como documento primero tienes que procesarlo la IA, extraer el texto, extraer el texto del documento para hacer la evaluación entonces mejor que sea allí y solo la IA lo que va a hacer es agarrar todo ese texto que incluye las rubricas y las cosas para evaluar y simplemente va a verificar en la imagen o en el documento que pasó el alumno esté correcto otra cosa esto va a servir para evaluar no sólo imágenes o sea el profesor puede subir imágenes con una foto de la evaluación y la IA lo va a procesar esa imagen y automáticamente con todo el contexto de cómo va a evaluar va a decir el resultado pero puede ser que el profesor quiera pasar documentos también, subir documentos se lo piden digital y en vez de pasar una foto le pasa el documento tiene que también usar esa tener esa ser flexibles con eso el resultado de esas evaluaciones incluso se puede tomar para lo que hablamos hace poco del tema de lo que hablamos más atrás que es el tema de la evaluación puede ser que eso se use ok esa es la parte de este módulo agilado completamente diferente a todo lo que hemos hablado

Otra cosa que quizás más adelante se pueda hacer, pero que debes tener en contexto, o si es más fácil, o si es fácil de hacer, lo podemos hacer, es que justamente los entregables creo que el profesor puede decidir si los evalúa a él o si los evalúa automáticamente este criterio de evaluación que estamos hablando, o de repente lo puede tener para que lo evalúe automáticamente. Es decir, lo que estoy diciendo es que hablamos de un sistema de evaluación automático y hablamos de los entregables más atrás, pero estos entregables cuando se suban automáticamente podrían ser evaluados por el sistema automático si ya el profesor definió las rúbricas para la evaluación de este entregable. Entonces, claro, el profesor después puede abrir la revisión y puede revisar manualmente y él decidirá si se queda con la revisión de la Inteligencia Artificial o se puede hacer la revisión manualmente, pero ya la revisión con Inteligencia Artificial está lista. O puede corregir la revisión que hizo la guía. Entonces tienen que tener esto. Ahora, también se podría hacer, algo que estoy pensando, es que para ejercicios de programación, porque esto también va a ser una plataforma para evaluar cosas tecnológicas, en programación el alumno podría subir archivos HTML de Python, archivos de código pequeño y la guía podría evaluarlo. Entonces, eso también sería como un sistema de, o incluso podría ejecutar el programa en un pequeño sandbox y si da un resultado, o sea, la guía podría ejecutar este código y si da el resultado que espera la guía quiere decir que el código está bueno. Ni siquiera revisando el código, sino revisando el resultado del código. Entonces, puedes tener eso como, también como, como, puedes tenerlo como, como, que lo podemos hacer también.

Ok, te voy a comentar otra cosa que tiene que ver con los módulos virtuales Lamentablemente se ha perdido mucho el contexto de las características O mejor dicho, muchas de las características que se querían para el módulo Lo que te pasé resumido, quizás no abarque todo lo que se quiere O todas las directrices que se dieron Una de ellas era que los módulos virtuales tenían que ser Construidos progresivamente, por ejemplo Vamos a describirte textualmente cómo sería una interacción con un módulo Vamos a decir que si revisas el topic generation en la vista del profesor Hay varias reglas para que los módulos puedan ser virtualizados Los módulos reales y los temas virtuales Y una de esas que tiene que cumplir con el criterio de tener varios temas Varios tipos de contenido, perdón, por tema Una vez que ellos son aprobados Se pueden virtualizar, ¿no? La virtualización sucede alumno por alumno O sea, el alumno cuando crea su módulo virtual O sucede una virtualización individual por cada tema y módulo Entonces, ¿cómo sucede? Cuando el alumno presiona el módulo Si este módulo no ha sido creado Por primera vez se está creando Él carga, comienza a cargar Personaliza este tema O este módulo, estos contenidos virtuales, perdón Que esta es otra cosa Necesito que revises completamente cómo ocurre la personalización Porque creo que no lo estamos haciendo del todo bien Revisa cómo funciona la personalización Entonces, quiero que revises esa parte Cómo hay dos formas de personalización La personalización de elección de tipos de contenido Tipos de contenido, es decir, no todos los tipos de contenido se van a elegir Se van a elegir solo los que se adapten al perfil cognitivo Y la otra personalización es a nivel de contenido Es decir, el contenido muchas veces es código Esta personalización es a nivel de solo los tipos de contenido Que son códigos, son formatos JSON Son ese tipo de cosas Entonces, eso es lo que hay que hacer Esa personalización, o sea, aquí tú tienes otra cosa que eso es la personalización. Estamos tocando la generación del módulo virtual, lo que necesito es que revises completamente cómo se genera desde que se genera el módulo virtual con sus temas virtuales y los contenidos virtuales, incluso el Content Results que ya lo hablamos. ¿Por qué? Porque esto abarca unas cuatro colecciones en la base de datos. Desde que se crean los módulos virtuales hay varias políticas, tal como se crean los módulos virtuales, es decir, la cola de módulos virtuales y temas virtuales. Y está la parte de la personalización. Creo que se dividiría en dos cosas principales. La primera es la cola de procesamiento para crear, que es que cuando un módulo virtual se puede crear solamente si ya hay temas para virtualización, es decir, que se han publicado para virtualización, que sí cumplen los requisitos de tener tipo de contenido, ¿no? Si un módulo tiene todos sus temas listos para virtualización, este va a crear primero los tres primeros módulos, los tres primeros temas virtualizados, entonces, ¿por qué los tres primeros? Porque va a crear uno y dos van a estar listos para ser usados. Cuando pase al segundo tema, entonces el tema cuatro va a ser virtualizado, ¿por qué? Siempre tienen que haber dos temas en cola. Cuando se pase al siguiente módulo, al siguiente tema del alumno, automáticamente se comienza a crear por detrás, se comienza a crear o a virtualizar el siguiente tema. Y así siempre van a tener dos temas en cola virtualizados. Entonces, esto siempre va a ocurrir sin que el alumno se dé cuenta. La única vez que el alumno va a tener que esperar para que un módulo se virtualice es la primera vez que se van a crear los tres primeros módulos. Y es más, se puede crear el primer tema, perdón, y luego que se están creando los otros dos temas, pero el alumno ya puede acceder al primer tema mientras por detrás se están creando, virtualizando los dos temas siguientes. Y de esa forma serían tres módulos virtualizados, tres temas virtualizados en la primera interacción. Si no hay tema virtualizado, tal tema virtualizado, el primer tema nada más, también se va a crear el módulo, se va a crear el tema virtualizado, el primer tema, pero cuando el alumno quiera avanzar le va a decir que no se puede avanzar porque no hay temas virtualizados, temas para virtualizar. Si hay dos temas nada más, se va a crear el tema uno y le va a quedar el tema dos virtualizado también, pero ya no al tema tres. Y cuando se avance el tema dos, si no se han publicado los temas tres y cuatro, igual le va a dar error. Pero si siempre, siempre el máximo de temas virtualizados en Google van a ser dos. Por eso es que siempre se va a buscar virtualizar, siempre y cuando estén ahí virtualizados. Esa parte creo que se cumple y es lo que quiero que revisen. Al ya tener, estar en faltar dos temas, nada más del módulo para virtualizar, ya virtualizado para completar, y el siguiente módulo ya tiene temas virtualizados, entonces se cumple la misma regla, pero se van a comenzar a virtualizar los temas del otro módulo. ¿Por qué? Porque ya se están acabando los temas del módulo y siempre tenemos que tener dos módulos por delante. No importa que sea el de otro módulo, solo que no se va a desbloquear hasta que la persona pase pues. Esa es otra cosa. Pero ya se ha comenzado a virtualizar el siguiente tema del módulo siguiente. Esa es la parte de la virtualización. Y la parte de los contenidos, lo que te dije, van a haber muchos tipos de contenidos. Ah, esa es otra cosa, tenemos que integrar, tienen que proponerme varios tipos de contenidos para integrar. Después que se integren los nuevos tipos de contenidos, se van a elegir solo los tipos de contenidos que se adapten al perfil cognitivo, vas a revisar la estructura del perfil cognitivo y cuando esté eso ahí, primero la personalización va a ser en dos etapas. Se van a elegir los tipos de contenidos que se adapten a la personalización, al perfil cognitivo, pero aquí hay un detalle, hay tipos de contenidos que van a abarcar el tema completo y hay otro tipo de contenidos que solo se van a enfocar en una parte del tema, porque hay tipos de contenidos que no son capaces de abarcar todo un tema y que son, como te explico, que son un tipo de contenidos que son teorías prácticamente obligadas. Qué puede ser esto? Bueno, un video que abarque todo el contenido, todo el tema de las mutaciones, por ejemplo, pero hay secciones o subtemas de las mutaciones, viñetas, entonces el video es buen candidato para abarcar todo el tema y las diapositivas también, pero por lo menos un juego de las mutaciones puede abarcar un concepto o algo que se quiera que se aprenda de las mutaciones concretamente o un diagrama, entonces esa parte tienes que tenerla en cuenta cuando personalices eligiendo los tipos de contenidos y acuérdate que los módulos virtuales, las diapositivas no son una diapositiva corrida, sino que se van a intercalar las diapositivas, es otra cosa que actualmente no está, la idea, una de las características, la directriz era que se intercalaran las diapositivas entre los tipos de contenido para que explicaran un contenido y después una parte del tema y luego un juego o una dinámica, esa era la idea, pero aún no se intercala, se muestra la diapositiva toda corrida, toda seguida cuando se muestra y la otra es la personalización a nivel de contenido que es que se cambia un trozo de código, un trozo de texto, de string por otro dependiendo del alumno, investigue esa parte para que sepas cómo es esa dinámica allí.

Ok, otra cosa de personalización que quiero que incluyamos hasta ahora es el perfil cognitivo. Si te das cuenta y revisas el sistema, el perfil cognitivo se obtiene de dos formas. Una es por el test cognitivo y otra es por el chatbot interactuando con el usuario y que alimenta el perfil cognitivo. El perfil cognitivo tiene estructuras de tipos de aprendizaje, contexto de diagnóstico previo, alguna discapacidad o algo, tiene habilidades cognitivas y habilidades cognitivas y el contexto del interés de la persona. Entonces, lo que necesito es que puedas... quiero hacer otro motor de personalización, pero que no va a eliminar el anterior, es decir, lo va a complementar. Esto es que por el Content Results, con una guía de aprendizaje por refuerzo, se puede alimentar esta guía de aprendizaje por refuerzo y las evaluaciones, los tipos de contenido que tengan mejor resultado, son las que van a alimentar este perfil del estudiante, este otro perfil del estudiante para dar o recomendar los tipos de contenido que mejor resultado tengan. Por eso es un aprendizaje por refuerzo. Lo que va a alimentar esta guía va a ser el resultado de la ponderación de los resultados de los contenidos por usuario. Es decir, el que tenga mejor resultado porque el estudiante aprendió mejor con ese tipo de contenido. Entonces, claro, hay que tomar en cuenta que por lo menos la lectura siempre va a dar 100, porque es simplemente una lectura. Pero tienen que ser más que todo los contenidos evaluativos, como los quiz, los juegos y otros tipos de cosas, diagramas, no sé. Y quizás una pregunta al usuario siempre de cómo te... quizás una pregunta al usuario al final de los temas o los módulos, cómo te encantó aprender mejor con este tipo de recursos, con qué, y así. Eso podría ser. Eso es otra forma que quiero que implementemos y lo vamos a tener en cuenta, pero va a ser como un motor alternativo. Vamos a hacerlo de una forma de que no interfiera en la dinámica de las demás cosas, simplemente va a ser algo adicional que vamos a tener y que se pueda ir desarrollando sin que interfiera con las demás cosas. Lo otro que te dije de los...Para finalizar con la parte de los contenidos y la personalización, es lo que tengas en cuenta, sobre todo, la parte de que a la hora de elegir y personalizar los tipos de contenido, que es la personalización de elección de los tipos de contenido, recuerda que tiene que ser un balance, porque un video, por poner un ejemplo, o una diapositiva, o los textos, pueden abarcar todo el tema, pero a veces un contenido específico no abarca todo el tema, entonces, no sé si me entiendes. Lo que quiero decir es que, por ejemplo, no vayas a poner, por lo menos, hay un juego que abarca nada más una parte del tema, y entonces, el diagrama también abarca solo una parte del tema, y otra cosa solo abarca una parte del tema, entonces, vayas a poner todos los contenidos que abarquen nada más una parte del tema, y el resto del tema, ningún contenido lo toca. Entonces, eso es más o menos lo que quiero que entiendas.

Como parte final, necesito que todo lo que está escrito, incluso las cosas que no te he narrado pero que deberían ser lógicas que estén aquí, quiero que las revises todas. Quiero que revises la lógica de la creación de los módulos, de la personalización, de los recursos, de las evaluaciones, que todo sea correcto, que todo esté bien en el backend, que todo esté bien en el frontend, que se sincronicen, que funcionen correctamente, que funcionen las colas. En fin, al final de todo esto, tú lo que vas a hacer es una lista de todas las características, peticiones, todas las características que tiene que tener el sistema, todas las políticas, todo lo que se quiere que tenga el sistema y cómo funciona. Va a ser una lista detallada de todo lo que te he pedido, no se te puede escapar absolutamente nada porque de eso va a depender que el sistema funcione, ok. Bueno, vamos a seguir con la lista de las cosas porque todavía faltan. Una de las cosas en la generación de temas, en la generación de los tipos de contenido o de los contenidos en la vista del profesor, no en los módulos virtuales que es del estudiante, sino en la vista del profesor, donde se generan los contenidos generales o genéricos. Allí, lo que quiero hacer es que cuando se presiona generar el contenido teórico, automáticamente después de generar el contenido teórico, se generan los diagramas, las evaluaciones. Lo que quiero hacer es incluir dos tipos de modelos más. Estos tipos de modelos van a ser cualquiera de los que están allí. ¿Y qué van a ser estos tipos de modelos? Bueno, el modelo más robusto o el mejor, que es el Gemini 2.5 Pro. Este modelo se va a encargar de las cosas que requieran mayor dificultad del modelo de IA y van a estar los otros que son el Flash y hay otro y creo que el Flash de OpenRouter y el Flash de Gemini como tal. Entonces, de la empresa de Google. Entonces, ¿qué vamos a hacer? Quiero que no se cree uno por uno, sino que los crees de tres en tres. Es decir, mientras que se está generando con un modelo, se está generando el diagrama, con otro modelo se está generando la evaluación y con otro modelo se está generando el texto, por poner un ejemplo. Lo único que no se va a generar al mismo tiempo que los demás, va a ser las diapositivas. O mejor dicho, si se va a generar al mismo tiempo que se están generando los demás. Porque si te pongo un ejemplo, si se terminó de generar la evaluación y la evaluación está lista, se está generando el diagrama y se está generando el texto y vamos a decirte que faltan las diapositivas, se van a comenzar a generar las diapositivas, pero estas se van a generar tal cual como se generan ahorita. Es decir, todas las diapositivas como tal se van a generar como se está generando actualmente. Lo que te quiero decir es que de esta forma vamos a aumentar la velocidad con la que se generan todos los contenidos del contenido teórico y aún más va a ser necesario esto porque vamos a añadir más tipos de contenido. Entonces lo que quiero decir es que siempre tienen que haber tres modelos disponibles para estar generando al mismo tiempo tres cosas, tres tipos de contenido al mismo tiempo. Si falla un modelo generando un tipo de contenido, ese tipo de contenido se le va a asignar a otro modelo, a otro modelo que sí lo pueda generar. Después que haya pasado un tiempo, por lo menos una generación, el próximo contenido que se vaya a generar se vuelve a utilizar el modelo que falló anteriormente, que posiblemente falló por un problema de comunicación. Entonces se volverá a probar ese modelo que haya fallado. Entonces, ¿qué quiero decir con esto? De esta forma vamos a contribuir de que sea más rápido la generación de los contenidos, se va a generar tres veces más rápido porque va a ser tres generaciones al mismo tiempo de cualquier tipo de contenido. Si falla un modelo se va a usar otro modelo que esté disponible, que esté allí y de esa forma evitamos los fallos ya que tenemos tres respaldos de modelo para poder generar y tres veces más rápido. Entonces eso es lo que quiero. También quiero que, por ejemplo, si recargo la página o si me voy a otro sitio, la generación de contenido siga y aparezcan los top tip o esos mensajitos arriba que son como un alert, pero son más bonitos, creo que son top tip. Esos mensajitos que dicen que se está generando el contenido. Quiero que permanezcan allí si se recarga la página o si uno se mueve de una página a otra y así uno sabe cómo va la generación, qué contenido se ha generado, qué contenido no, qué se está generando actualmente. Entonces esa parte allí también es importante en los módulos. Ya te he dicho bastante de los tipos de módulos, de cómo se generan los módulos, de la generación parcial. Ahorita estamos hablando de los tipos de contenido y cómo se generan los contenidos. Esta parte aquí quiero que también busques otros tipos de contenido, como ya te dije, que se puedan integrar. Incluso tipos de contenido que sean dinámicas como tipo juego, de completación, puede ser de completación, puede ser matemáticas, ejercicios matemáticos, es decir, y glosarios. Pueden ser muchas cosas y además ya tienen una lista de contenido, de tipo de contenido en el backing. Se pueden agregar aún más tipo de contenido y generar los que ya están ahí establecidos. Entonces esa parte quiero que la tengas ahí en cuenta. Recuerda que vamos a hacer una lista de todas las características, todas las cosas que se quieran. Necesito por favor que no omitas nada, de verdad no puedes omitir ningún detalle de lo que te estoy diciendo aquí. Todo tiene que ser plasmado, tanto cada una de las características como la descripción y todo lo que se necesita, porque de eso va a depender que todo salga bien. No se te puede escapar ningún detalle y tienes que organizar la información de forma correcta. Ahora te voy a dar otros criterios más y otras características más que se necesitan.


Ok, bueno, ahora otra cosa. Un profesor puede estar en varios institutos, pero actualmente el sistema no maneja eso. Es decir, algo así como un multi-instituto. Por ejemplo, yo soy un profesor que trabajo en GDEA, y trabajo, que es una academia, pero también trabajo en la universidad. Y aparte de eso, también doy clases individuales por mi cuenta. Es decir, yo doy tareas dirigidas. Es decir, que en el instituto sería yo mismo, ¿no? Sería yo mismo. Entonces, de esa forma, yo tendría que mostrar los cursos por instituto. Es decir, no voy a mostrar una lista de cursos nada más. Tendría que mostrar los temas por cursos también. O sea, tienen que tomar en cuenta que mostrar no solo de un solo instituto. Porque actualmente, si hay varios institutos, siempre voy a mostrar en un solo instituto. Entonces, eso por ahí. Tienen que tener en cuenta que el profesor puede estar en varios institutos. Otra cosa que hay que tomar en cuenta, y que no te había dicho, es que hay personas que se han enterado de este proyecto, y me han preguntado cómo ellos pueden utilizarlo para estudiar por su propia cuenta. Entonces, he pensado en crear una suscripción, porque actualmente esto está hecho para vendérselo a las escuelas. Entonces, la escuela lo compra, el instituto, crea su perfil, ellos pagan por la cantidad de estudiantes que tengan, agregan sus profesores, agregan los cursos, agregan todo. Pero, si una persona quiere estudiar por su propia cuenta, es imposible. Porque tendría que tener una cuenta de instituto. Y entonces, en la cuenta de instituto, ¿qué va a poner? En la cuenta de instituto no puede poner que el instituto es el mismo, y el profesor se va a poner el mismo. Y después en la cuenta de estudiantes, ¿qué va a poner? Los módulos. Entonces, necesito que internamente, sin causar mucho cambio, mucho cambio en toda la estructura, buscar la forma de integrar esa parte, de que el estudiante puede crear sus propios módulos virtuales, con su propio tipo de contenido. ¿Qué se me ha ocurrido a mí? Se me ha ocurrido, y quiero que valide la idea, si realmente podría funcionar, es que se cree un instituto general, un instituto, que el instituto va a ser algo así como Academia Sapiens. Academia Sapiens va a ser el instituto, y va a tener un nivel genérico, va a tener, que el nombre del nivel lo vas a elegir tú. Un nivel genérico, un curso genérico, un curso no, un nivel genérico, una sección genérica podría ser, no, podría ser un instituto genérico con un nivel genérico. ¿Por qué? Porque el alumno puede elegir la materia, porque la materia va a ser dependiendo de lo que él quiera estudiar. Entonces la materia puede ser como tal el tema del plan de estudio. Por ponerte un ejemplo, él va a estudiar Inteligencia Artificial, entonces al final el plan de estudio va a ser Inteligencia Artificial, y la materia va a ser Inteligencia Artificial. Entonces la materia podría elegirla él, o podría ser algo genérico. O sea, te estoy dando una idea, que me vas a terminar de ayudar como va a funcionar esto. El grado, bueno, hace un grado genérico, porque lo que te quiero decir es como que vamos a crear en la base de datos una información genérica que el estudiante automáticamente a su plan de estudio se va a vincular con el instituto genérico, que es como un instituto default, que va a tener SAPI para las personas que quieran estudiar por su cuenta. Lo que te quiero decir es que se va a crear una estructura automáticamente en la parte de instituto, en la parte del profesor, todo genérico para que el estudiante ya tenga todo hecho automáticamente y simplemente tiene que subir el plan de estudio y ya. Incluso cuando sube el plan de estudio, o lo que vaya a estudiar o lo que vaya a hacer, automáticamente eso se va a vincular con... se va a vincular con todo lo demás. Lo que te quiero decir es que tienes que crear la estructura completa para que solo el estudiante, al subir el plan de estudio, ya esté vinculado con el curso, con todo, con el módulo, lo que sea, y automáticamente se le va a crear el curso, se le va a crear el módulo, todo, y la generación de temas es lo único que el alumno debería supervisar, así como lo hace el profesor. Simplemente, lo único que va a hacer es ver que se generen todos los temas para la virtualización, más nada, y después comenzar a cursar el módulo virtual creado. Entonces, si me entiendes, si entiendes todo como funciona el proceso de creación de módulos, de creación de planes de contenido, de creación de institutos, de niveles, de profesores, entiendes que lo que necesito es esto. Incluso en el profesor. Tendrías que ver cómo funcionaría eso, porque el profesor es el único que tiene la potencia de crear los módulos y los temas. Entonces, tendrías que ver si allí tendríamos que hacer una permisión de roles, o de crear unos nuevos endpoints, o de, quizás, colocar que Sapien tenga un usuario que sea el mismo admin, sea el profesor, o un usuario de IT, sea el profesor. Lo que te quiero decir es que uses... Perdón, Sapien. Lo que te quiero decir es que uses también la generación de la base de datos, de la figura como el instituto, el profesor y todo eso, basado en el mismo sistema como tal. Algo como general para toda la plataforma. Ya con eso, que él pueda hacer su propio, subir su propio, por lo menos un documento, que él suba su plan de estudio a un documento, automáticamente se le generen los temas y el plan de estudio y el módulo, como se hace con el profesor, y automáticamente se le generan los contenidos y él mismo pueda cursar todo eso. Este mismo sistema me gustaría que lo tenga el profesor, pero en este caso, por si el profesor quiere dar una clase, quiere dar clases particulares, en este caso el profesor va a tener las habilidades, pero del instituto, porque no va a necesitar el instituto para hacer esto. Perfecto. Otra cosa que quiero hacer, quiero que dividas muy bien lo que son los cursos y lo que son los módulos virtuales. O sea, el curso es la representación física de un grupo de alumnos y un profesor y una materia, y una sección y todo eso. Y el módulo virtual es la representación del plan de estudio, pero para el estudiante. ¿Qué quiero yo? Yo quiero que los planes de estudio, vamos a decirlo así, es como un curso virtual con su plan de estudio, estos se puedan publicar, hacer público. ¿Por qué? Porque si, por ejemplo, yo soy una persona individual que creo un curso de inteligencia artificial con contenido y con todo, con el material que yo decido, y decido publicarlo en SAPIEN, SAPIEN va a tener un marketplace, y en ese marketplace, los cursos pueden tener costo, pueden tener un valor, y se pueden comprar o pueden ser gratis, y la gente puede meterse, y ya no nada más los alumnos que yo tenga que usar el curso, sino que cualquier persona que tenga SAPIEN. Es más, yo que soy un individual y quiero buscar los cursos que otras personas han creado para yo crear mi propio curso virtual. O sea, ver mi propio curso virtual. Eso quiero que lo tengas en cuenta, que las personas puedan publicar su propio curso. Y así, incluso se puede hacer un marketplace, un mercado de cursos también, que las personas profesoras puedan subir sus cursos y los alumnos se inscriban, no importa que no sean alumnos propios de él, sino que sean personas de otro sitio.

Otra cosa a tener en cuenta. Tienen que tener en cuenta también el landing page de esta página, de esta aplicación. El landing page debe ser, ahora en vez de una ruta, que sea accesible simplemente al colocar la ruta, como es tal. Ahora que el índex sea la ruta del landing page, y que tenga el botón del login, y de ahí es que vas a pasar al login. Ahora si la persona está loggeada, automáticamente se va para su dashboard, si es de profesor, estudiante o instituto. Pero si no está loggeada, se va automáticamente al landing, y del landing puede pasar al registro, o al inicio de sesión, mejor dicho al login. Ahora, en ese landing vamos a tener un botón para suscribirse, si no se ha suscrito. Entonces, vamos a tener el plan del instituto, el plan del estudiante, y el plan del profesor. O el plan del individual, profesor e instituto. Y quiero establecer un método de pago, un sistema de pago. Entonces, eso quizás no sea ahorita, pero colócalo también porque son cosas que vamos a ir abarcando poco a poco. Entonces, lo que quiero es que todo lo que necesite lo plasmemos una vez. Lo que es el método de pago. Entonces, tenlo allí presente. Otra cosa que vas a tener presente es lo siguiente. Vamos a ir poco a poco creando una aplicación móvil hecha con React Native. Pero esta aplicación móvil va a tener muy pocas cosas que se pueden hacer. O sea, se va a ir haciendo progresivamente. Por ejemplo, te pongo un ejemplo. Lo primero que va a hacer la aplicación va a tener su inicio de sesión. Y lo primerito que se va a hacer es que se puedan corregir los exámenes. Y por medio de la aplicación y el teléfono se pueden subir las fotos y se evalúen. Pero nada más evaluar los exámenes porque los criterios y todo lo demás se hacen en la plataforma móvil. En la plataforma de computadora. Y, por ejemplo, los alumnos nada más van a poder cursar los módulos virtuales. Pero no van a poder aún desde la aplicación móvil. Lo único que se va a poder hacer son los módulos virtuales. Pero la configuración de los temas, del módulo y todo lo demás se crea en la plataforma como tal de computadora o web... Ok, ahora vamos a hablar de cosas más pequeñas, quizás, o de cosas más pequeñas, pero hay que tomar en cuenta. Una es la responsibilidad y el tema claro y oscuro, que ya en la aplicación se ha extendido y se ha usado, pero quiero que se termine de extender a toda la aplicación y para eso vas a tener como ejemplo las partes que ya se han implementado. Eliminación de los archivos obsoletos, chequear que todas las peticiones a la API usen el Fetch Wish Without, que es la petición con respecto a la autenticación, o sea, peticiones con la autenticación, y tomar en cuenta que las respuestas de esta función que vienen con un formato y tienen que ser manejadas correctamente. Mejorar la eficiencia y rendimiento de la app, que todas las rutas tengan autenticación y protección. Mejorar el manejo de errores. Los módulos virtuales con respecto a eso, bueno, que se generen en cola y la personalización, ya eso lo hablamos. Los tipos de contenido, que tenemos que incluir todo tipo de contenido. Los visores y los sandbox de contenido tienen que ser perfectos. No pueden tener errores ni fugas de código ni nada, ni que los estilos se corran o se salgan. Eso tiene que ser perfecto y los sandboxes tienen que ser perfectos para que manejen todos los tipos de contenido. Usar varios modelos para generación, ya lo hablamos. Ok, vas a buscar también un componente que ya estabas creando, o un visor, que se llama Gemini Live. Gemini Live va a ser un tipo de contenido de tipo conversacional, que la guía va a conversar con el estudiante para ver qué tanto ha aprendido. Va a ser como un quiz, pero en conversación o un interrogatorio, y al final la guía tiene que lanzar una ponderación de cuánto aprendió el estudiante. Ok, tenemos que buscar más tipos, así como vamos a buscar varios tipos de contenido, de esos varios tipos de contenido, tenemos que buscar más tipos de contenido evaluativo, así como quiz, pero que sean más dinámicos o más, que no sean tan tradicionales como el quiz. Incluso Gemini Live es uno de ellos. Ok, también intentar que las explicaciones y la generación del texto y del contenido, las explicaciones de un contenido cuando sea en texto, tratar de hacerlo desde el principio fundamental de las cosas. ¿Qué quiere decir eso? Estamos usando el método Feynman para el contenido teórico, pero el principio fundamental, que es parecido a lo que es Feynman, es tratar de explicar, por ejemplo, si te pongo un ejemplo, que también es lo mismo que hace Elon Musk, es que si, por ejemplo, yo conozco, yo puedo aprender a hacer varios tipos de pan, pero si yo aprendo cuál es el principio fundamental o los primeros principios de creación de pan, que el pan se crea porque es por la fermentación de la masa madre, X, o sea, aprender en sí, en los primeros principios, yo puedo crear incluso recetas nuevas de pan. En vez de estar aprendiendo mi receta, yo puedo crear nuevas recetas de pan que sean hasta mejores. Entonces, de esa forma quiero que también lo incluyamos allí.

Ok, algo importante es que tenemos que definir cómo se manejan las actualizaciones en los módulos virtuales, los contenidos virtuales, porque pongo un ejemplo, yo ahora en un módulo virtual, o un tema virtual, acabo de añadir un nuevo tipo de contenido que yo quiero que el alumno lo tenga, pero ya el alumno comenzó el tema virtual, o el módulo virtual. ¿Cómo hacemos con ese nuevo tipo de contenido? ¿Qué me recomiendas? ¿Lo incluimos de una vez y que se genere automáticamente un Virtual Topic Content, y se incluya al final, o en intermedio, o entre los contenidos que todavía no ha visto el alumno? ¿O que se incluya? ¿O que no se incluya? ¿O que si se actualiza un tipo de contenido que ya el alumno vio, se actualiza ese tipo de contenido? ¿O qué se actualiza de ese tipo de contenido? Entonces, lo que te quiero decir es que tienes que tomar en cuenta que a veces algo puede cambiar, se puede eliminar, se puede agregar, se puede agregar un nuevo tipo de contenido, se puede eliminar, eso lo tienes que tener en cuenta, si se actualiza en lo que ya está haciendo el alumno. Entonces, también revisa los marcadores de progreso, los marcadores como leído, el desbloqueo de los temas, el desbloqueo de los contenidos, por respecto a la experiencia del módulo virtual, las puntuaciones, que ya hablamos, que están en el contrarresulto, bueno, esa parte por allí, y acuérdate de algo muy importante también, es que importante que quiero que te acuerdes es que Otra cosa que tengas en cuenta es que ahorita la generación de los juegos y las simulaciones está aparte porque es algo más complejo Hay una sección incluso que es solo para generación de juegos y simulaciones Para que el profesor si va quedando mal, él la vaya editando ¿Qué pasa? A mí me gustaría guardar estos juegos como plantillas O sea, la generación de plantillas de juegos, por lo menos un juego de Angry Birds, de matemática, de Zoom En el cual el profesor... Este juego ya se fue creado y hay un marketplace después de plantillas de juegos Entonces la sección de la creación de juegos y simulaciones va a ser puro para crear plantillas Aunque las plantillas muchas veces pueden ser creadas o van a ser creadas a partir de un juego Como actualmente se hace, del tema, perdón Pero estas plantillas pueden ser usadas por otros profesores para enseñar sobre el tema que ellos quieran Y esta puede ser utilizada desde la generación del Topic Generation Que está en la vista del profesor Y la sección de generación de juegos y simulaciones es para generar juegos y simulaciones crudo o la base Que sería la plantilla Esto se guardaría en una base de datos y se puede utilizar para generar juegos solo cambiando algunas cosas Por lo menos si es de suma, se puede convertir en uno de recto Eso es lo que te quería decir también

Ok, tampoco quiero que deje por fuera lo que es las lenguas indígenas y diccionarios. Revísalo simplemente. Lo vas a revisar simplemente y vas a ver qué hace falta. Qué crees tú que sería bueno para terminarlo. Las de Pomodoro... Pomodoro, Ruido y Canciones de Concentración, Ruido Marrón... Tenemos una en la parte superior. Un menú que es para eso. Entonces quiero que revises y qué más se podría implementar. La lógica de eliminación encascada no está terminada. Hay que terminarla tanto en el backend como en el frontend. Ya por ahí creo que sería prácticamente todo. Lo demás sería puras estandarizaciones.

Debemos agregar una autenticación con usuario y contraseña, correo y contraseña, y recuperación de contraseña. Actualmente lo hacemos solo con correo de Google, pero hay que poner eso también porque hay personas que pueden que se creen la cuenta con un correo institucional que no es Gmail. Entonces allí voy a fallar. Revisa que sea lo menos traumático posible implementar esto, que no afecte al funcionamiento y reutiliza lo que ya está hecho. Es decir, que hay un sistema de login y registro con Google, con Gmail, trata de reutilizar las cosas que hay allí para que no causa tanto descontrol o variaciones y no dañe ya la autenticación que hay con Google. También ten en cuenta que tienes que tener mucho cuidado de no dañar nada.

Otra cosa que es más que todo un error que no se ha solucionado En la vista del alumno, en el Sidebar, este Sidebar del alumno es diferente porque muestra la lista de los módulos virtuales y actualmente los temas que están allí en los módulos virtuales Entonces, eso no se está mostrando bien Es decir, se está mostrando nada más el plan de estudio el nombre del curso como tal, o de la materia pero no se está mostrando los módulos ni los temas Entonces hay que tomarlo en cuenta

Otra cosa es que en las estadísticas que se muestran en los dashboards, en los indicadores, hay cosas como el control de asistencia, que no creo que sea prudente llevarlo aquí, pero igual podemos guardarlo. Pero el control de asistencia, no hay forma de que se puedan ingresar datos allí con eso, se evalúa que se puede hacer. Otra cosa son los otros indicadores, que evalúa que indicadores podemos dar. Y con respecto a los resultados de las evaluaciones, los resultados del control de asistencia, los resultados de la cantidad de materia, la cantidad de evaluaciones, y lo que es el rendimiento y todo eso, ya tenemos módulos virtuales, tenemos contenidos virtuales, y ya creo que podríamos, dependiendo de esos resultados y de esas cosas, ya podríamos ir dando datos reales en el dashboard, para que el alumno y el profesor tengan en cuenta qué están haciendo.